# 助动词和情态动词

## 助动词

- 助动词是用来帮助实义动词完成语法功能的词。
- 助动词本身无意义（比如纯助动词）或者意义不完整（比如情态动词）。
- 助动词不能单独作谓语动词。因为一个句子只能有一个系动词或者实义动词充当谓语，其他的动词都必须变为非谓语动词。

```HTML
举例：
中文：我爱你
英文：I love you.

中文：我不爱你
英文：I not love you. ❌
英文：I don't love you. ✅ 需要借助助动词do+not来表示否定
```

### 1. 助动词的分类

1. do家族
   - do
   - does
   - did
2. have家族
   - have
   - has
   - had
   - having
3. be家族
   - is
   - am
   - are
   - was
   - were
   - being
   - been
     注意：be家族既可以做助动词，也可以充当系动词构成主系表的句子结构。
4. 情态动词
   - will
   - shall
   - would
   - could
   - must
   - may
   - might
   - should
   - should not

### 2. 助动词的功能

1. 帮助实义动词构成时态

   - The boy is crying. 现在进行时
   - He has arrived. 过去完成时
   - I have been watching TV all day. 过去完成进行时
2. 帮助实义动词构成否定句和疑问句

   - He didn't have lunch today. 否定句
   - Does he like English? 疑问句
   - Are you ready? 疑问句
3. 帮助实义动词构被动语态

   - The house was built in 1999.
   - Trees are planted in Spring.
   - The river has been polluted since last year.
4. 帮助实义动词构成倒装句（将助动词提到主语前面，谓语动词放到主语后面，表强调）

   - only in this way can you make progress.
5. 帮助实义动词 构成强调意义

   - I do love you. 我真的爱你。
   - He did come yesterday. 他昨天真的来过。

### 3. 如何区分助动词和实义动词

有些词既可以做助动词，也可以做实义动词。比如：do、have、be。
具体如何区分要结合上下文和在句子中的作用来判断。

举例：

```html
Did you do your homework yesterday?
第一个did是助动词用于构成疑问句，第二个do是实义动词用于表达做家庭作业。

I have had my breakfast.
第一个have是助动词用于构成现在完成时态，第二个have是实义动词用于表达吃早餐。
```

## 情态动词

- 情态动词是用来帮助后面的实义动词表达某种情感态度的词。
- 情态动词的本质也属于助动词，只是 情态动词本身有意义，而其他助动词本身无意义，不做任何翻译。
- 情态动词不能单独作谓语动词，必须借助其他实义动词来构成句子。
- 情态动词后面必须加动词原型。

### 1. 情态动词的分类

```html
can could 能，会
may might 可能
will would 将会
shall should 应该
must 必须

need 需要
dare 敢于
ought to 应该
used to 过去经常
had better 最好

```

## 课后练习

```html
Does he like swimming? 
Does用于构成一般疑问句。

He does like playing basketball. 
does是助动词表达强调。

Where does her live? 
does用于构成特殊疑问句。

He does some washing after work. 
does是实义动词表达洗衣服这个动作

He has had dinner today. 
has是助动词用于构成现在完成时态，第二个had是实义动词用于表达吃晚餐。

The bridge has been built now. 
has been是助动词用于构成现在完成时态，第二个built是实义动词用于表达建桥。

I have been waiting for you all day. 
have been是助动词用于构成过去完成进行时态，第二个waiting是实义动词用于表达等待。

He was struck by a stone. 
was是助动词用于构成被动语态。

Could you tell me how to learn English well? 
Could是情态动词用于构成疑问句。

We must work hard to realize our goals. 
must是情态动词表达强调。

```
