# 八大句子成分

英语中的句子成分包括以下几种：

1. 单词
2. 短语
3. 从句

英语句子总共有8种句子成分，主要分为以下三类：

1. 主干成分（构成一个句子必不可少的成分）
   - 主语 subject
   - 谓语 predicate verb
   - 宾语 object
   - 表语 predicative
   - 补足语 object complement
   - 同位语 appositive

2. 修饰成分（用于修饰主干成分的成分）
   - 定语 attributive
   - 状语 adverbial

3. 独立成分（独立存在，不依赖于主干成分）

## 1. 主语

主语表示一个句子主要说明的人或者事物。
一般由以下几种来充当主语：

- 名词
- 代词
- 名词性短语
- 动名词
- 动词不定式
- 名词性从句

```bash
1. The定冠词 + 形容词（名词性短语）充当主语 表一类人或一个事物的特征
The elderly need taking care of. need是实义动词 当主语是动作承受者的时候 后面接v-ing

1. 动名词作主语
Taking exercise regularly keeps us fit.

1. 动词不定式作主语
To read from the book was a good idea.

1. What/That引导的从句作主语
What he said is true.
That he is rude to his mother is seriously wrong.

1. it开头作形式主语，真正的主语放在句子末尾
It is important to learn English well.

1. 地点状语、时间状语在句首表示强调，真正的主语名词性短语在句尾
At the foot of mountain lies a small village.
Now comes your turn.

1. 祈使句，省略了主语You
Don't have me waiting for long.
```

## 2. 表语

- 表语和核心是表示，用于表示主语所具有的各种特征、性质、身份、特征。
- 表语必须跟在系动词后面修饰主语，构成主系表结构。

表语由以下几种来构成：

- 形容词
- 副词
- 名词
- 介词短语
- 动名词
- 动词不定式
- 从句

```bash
1. She is beautiful.
2. I am here waiting for you.
3. He is a basketball player.
4. We are in China now.
5. My work is teaching English.
6. His dream is to be a doctor.
7. The truth is that we have no money.

```

## 系动词

- 系动词（predicate verb）是主干成分中的谓语，用于表示主语的特征、性质、身份、特征。
- 系动词一般用来连接主语和表语，构成主系表结构。
- 系动词也有时态、语态和第三人称单数的形式。

### 系动词的分类

1. 状态系动词 表示主语具有的某种特征或者状态
   状态系动词有且只有be动词，翻译为“是”。
    - is
    - am
    - are
    - was
    - were
    - being
    - been

2. 感官系动词 表示主语（说话的人）通过感官感受出来的的特征和状态
   - look 看起来
   - hear 听起来
   - smell 闻起来
   - taste 尝起来
   - sound 听起来
   - feel 摸起来

3. 持续系动词 表示主语（说话的人）持续进行某种活动或者状态
   翻译为“保持”“仍然”
   - keep
   - remain
   - stay
   - lie
   - stand
4. 变化系动词 表示主语（说话的人）发生某种变化或者变为某种状态
   翻译为“变成” “变得”
   - become
   - get
   - turn
   - grow
   - fall
   - go
   - come
   - run
5. 表像系动词 表示主语（说话的人）看起来像某种状态，而不是真实的状态
   翻译为“看起来像”
   - seem
   - appear
   - look

6. 终止系动词 表示主语（说话的人）最终是什么状态或者特征
   - prove 翻译为“证明是...”
   - turn out 翻译为“结果是 原来是”

### 区分系动词和实义动词(不变为系变为实义)

以上6类系动词中除了Be动词只能表达系动词的功能，其他5类都可以既作为系动词又作为实义动词。那么如何区分它们？

1. 将该动词替换为Be动词（is、am、are、was、were、being、been）
2. 如果替换后句子的含义没有变化，那么该动词就是系动词。
3. 如果替换后句子的含义发生了变化，那么该动词就是实义动词。

```bash
He looks young.
He is young.
转化为Be动词后，句子的含义没有变化，所以looks 是一个系动词。

He looked at me.
He is at me.
转化为Be动词后，句子的含义发生了变化，所以looked 是一个实义动词。
```

### 区分Be动词到底是系动词还是助动词

1. 构成进行时态的be动词是助动词
2. 构成被动语态的be动词是助动词
3. 后面接表语构成主系表结构的be动词是系动词

```bash
He is running. 现在进行时is是助动词
My room is cleaned every day. 
We were born in 1999.

Harry was a student several years ago.
I am happy now.
```

## 3. 谓语

- 谓语表示主语做了什么动作或者主语具有什么特征和状态
- 谓语只能是动词，动词只能做谓语
- 谓语动词只能由实义动词和系动词，并且必须具有时态和语态，句子中的其他动词必须转化为非谓语动词。

### 谓语的分类

1. 简单谓语
    由一个实义动词或动词短语构成谓语成分

    ```bash
    He practices learning English every day.
    His father gave up smoking last year.
    I teach English every day.
    ```

2. 复合谓语
    由助动词（情态动词）➕实义动词构成谓语成分

    ```html
    He has caught a bad cold.
    My brother is running now.
    I have been reading the book all the time.
    We should study hard to enter our dream school.
    Do you love me?
    ```

## 4. 宾语

宾语是一个句子中谓语动词直接作用的对象。

### 充当宾语的成分

1. 名词
2. 代词
3. 名词性短语
4. 动名词ing
5. 动词不定式to do sth
6. 句子->宾语从句

### 宾语在句子中位置

宾语可以出现在句子的以下位置：

1. 跟在及物动词后面，构成动宾结构
2. 跟在不及物动词+介词后面，构成介宾结构
3. 也可以跟在一些表示人内心情感的形容词后面，比如
   - sure 确信的
   - certain 确定的
   - glad 开心的
   - pleased 愉快的
   - happy 幸福的
   - sorry 抱歉的
   - afraid 害怕的
   - satisfied 满足的
   - surprised 惊讶的

### 直接宾语和间接宾语（间人直物）

有的时候一个句子必须有两个宾语才可以完整的表达意思，比如主语（谓语动作的发出者）为某人做了某事，此时某人和某事都是这句话的宾语，因此就需要两个宾语来构成完整的句子。

1. 直接宾语
   直接宾语一般是物，通常是谓语动作的直接作用对象。
2. 间接宾语
   间接宾语一般是人，通常是谓语动作的间接作用对象。

### 直接宾语和间接宾语的位置转换

在一个句子中通常认为谓语动词后直接跟着的是间接宾语（多为人），间接跟着的就是直接宾语（多为物）。但是这个规律不是绝对的，我们可以通过介词to、for来修改直接宾语和间接宾语的位置。

1. 介词to
   to做介词多用于表示“给予，帮助”,强调物体从A到B的转移。因此可以将原来的：

   ```bash
   主语+谓语+间接宾语（人）+ 直接宾语（物）
   He gave me a book.

   改为：

   主语+谓语+直接宾语（物）+ to +  间接宾语（人）
   He gave a book to me.
   ```

   间接宾语放在句子末尾时，前面需要加to的动词一般有以下这些：（xx sb to sth）
   - give
   - teach
   - show
   - take
   - tell
   - send
   - bring
   - offer
   - pass
   - hand
   - sell

2. 介词for
   for做介词多用于表示“为了”，强调谓语动作是为了谁而做的。（xx sb for sth）
   符合for转换的常见动词有：
   - buy
   - make
   - get
   - book
   - cook
   - order
   - save

### 交换注意点

1. 如果直接宾语和间接宾语都属于人称代词，那么人一般放在句子末尾.

   ```bash
   Please give it to me.
   it直接宾语和me间接宾语都属于人称代词，那么me放在句子末尾
   ```

2. 如果间接宾语（人）比较长比如从句，通常会放在句子末尾。

   ```bash
   Give the book to the student who has no money to buy one.
   间接宾语（人）用从句表示比较长，所以放在句子末尾
   ```

### 主谓双宾翻译练习

1. 我的哥哥给了我一本英汉词典。

   ```bash
   My brother gave me an English-Chinese dictionary.
   My brother gave an English-Chinese dictionary to me.
   ```

2. 奶奶昨晚给我们讲了一个有趣的故事

   ```bash
   Grandmother told us an interesting story last night.
   Grandmother told an interesting story to us last night.
   ```

3. 旺达把钱包交给老师了.

   ```bash
   Wonder handed the teacher the wallet.
   Wonder handed the wallet to the teacher.
   ```

## 5. 补足语

补足语就是对句子中的主语或者宾语进行进一步补充说明的成分，从而让句子的意思更加完整。

1. 主语补足语：对主语做补充，多用于被动语态
2. 宾语补足语：对宾语做补充，多用于主动语态

```bash
My cat made me angry yesterday.
me是宾语，后面的angry形容词做宾语补足语，用来补充说明宾语我的状态.

I was made angry by my cat yesterday.
I人称代词是主语，后面的angry形容词做主语补足语，用来补充说明主语我的状态.
```

通过以上两个句子不难看出：

1. 当主动语态转换为被动语态的时候，原本的宾语补足语就变成了主语补足语。
2. 可以做宾语补足语的就一定可以做主语补足语。

### 宾语补足语由什么构成？

其实只需要记住除了谓语动词不能充当宾语补足语之外，其他所有句子成分其实都可以充当宾语补足语。

1. 名词
2. 名词性短语
3. 名词性从句
4. 动词不定式to do sth
5. 动词现在分词doing sth
6. 形容词
7. 副词
8. 介词短语
9. let make have使役动词后面加to do sth动词不定式充当宾语补足语的时候，可以省略（to）
10. 过去分词 多用于表示被动语态

```bash
I will have my car repaired. 
my car是宾语，后面的repaired过去分词做宾语补足语，用来补充说明宾语我的车将会被修理.
```

### 宾语补足语练习题

1. 我们都认为他是诚实的。
   We all think him honest. think后面接人称代词需要用宾格him而不是he.
2. 我们将会让我们的学校更美丽。
   We will make our school more beautiful.
3. 他邀请我们参加聚会。
   He invited us to take part in the party.
4. 我要你告诉我事实的真相。
   I want you to tell me the truth.
5. 明天我将会维修我的电脑。
   I will have my computer repaired tomorrow. have sth done让某人完成某事.
   I will have someone repair my computer tomorrow. have(使役动词let make have后面加省略to的动词不定式作宾语补足语)

## 6. 同位语

同位语一般放在名词或者名词性短语之后，用来对前面的名词进行解释说明和补充，此时同位语的意思就是和它所解释说明的名词处于相同地位。
一般互为同位语的两个名词（或名词性短语）地位相同，都代指同一个人或物。

下面几类成分都可以充当同位语：

1. 名词
2. 代词
3. 同位语从句

```bash
We young people should respect the old.
Young people是We我们的同位语，用来补充说明We我们是年轻人.

He himself will do the experiment.
himself是He自己的同位语，用来补充说明他自己将会做实验.

The news that he has won the competition is true.
that he has won the competition是The news的同位语，用来补充说明The news的内容.
```

## 7. 定语

定语顾名思义就是做限定作用的句子成分，一般来说定语是用于限定修饰名词或者代词的。
在句子翻译的时候我们一般将定语翻译为“什么什么的（名词）”。
从语义上来说，定语可以缩小其所修饰的名词的范围。

### 前置定语和后置定语

1. 前置定语：一般来说单个单词比较短，因此做前置定语放在名词前面。
2. 后置定语：一般来说短语和句子比较长，为了避免句子过长，一般做后置定语放在名词后面。

### 定语由哪些成分构成？

1. 名词或动名词做**前置定语**,表示被修饰的词的类别、性质、用途、材料、性别等。

   ```bash
   There are many apple trees. 
   名词apple修饰trees，表示树的种类是苹果树

   some boy students
   名词boy修饰students，表示学生的类别是男生

   a man doctor
   a women doctor
   two men teachers
   two women teachers

   man/women men/women修饰后面的名词医生或教师，表示性别为男女。
   注意这里的man/women和men/women是复数，因为医生和教师都是复数。
   ```

   下面四个名词做定语必须使用复数形式：

   - sports 运动  sports shoes
   - sales 销售 he is a sales manager.
   - goods 商品 This is a dry goods store.
   - clothes 衣服 Here are some clothes shop.

2. 形容词做定语 **一般前置** 用来修饰和限定名词。

   ```bash
   He is a energetic student. 
   This is a interesting book.
   ```

3. 形容词短语做定语 **一般后置** 因为短语可能比较长

   ```bash
   The James need a new car garage twice larger than the old one.
   twice larger than the old one 表示比原来大两倍的形容词短语做定语，修饰前面的名词车库

   All people,young and old,went there.
   young and old 表示所有的人，包括年轻人和老年人，形容词短语后置做定语，修饰前面的名词所有的人。
   ```

4. 现在分词/动词不定式/过去分词做后置定语

   ```bash
   The girl crying over there is my sister.
   I have a lot of homework to do every day.
   The bridge built last year is impressive
   ```

   现在分词做后置定语的时候一般表示主动：
   A man calling himself Booker wanted to see you.
   一个自称作Booker的人想要见你。（自己是Booker的人，自己称作Booker。）

   过去分词做后置定语的时候一般表示被动：
   A man called Booker wanted to see you.
   一个叫做Booker的人想要见你。（被叫做Booker的人，别人叫他Booker。）

5. 介词短语做后置定语

   ```bash
   The boy under the tree is Tim.
   The smallest boy in our classis Bert.
   ```

6. 从句做后置定语也就是定语从句

   ```bash
   Tammy is a teacher who has taught English for 8 years.
   I will never forgot the days that we spent together.
   ```

   The driver responsible is too careless.

### 单词做后置定语的特殊情况

1. 副词做后置定语

   ```bash
   People there are very happy. 
   在那里的人都非常快乐。 在哪里副词修饰名词people.
   ```

2. 形容词修饰复合的不定代词的时候需要后置
   常见的复合不定代词有：
   - every + body/thing/one
   - some + body/thing/one
   - any + body/thing/one
   - no + body/thing/one

   ```bash
   There is something wrong with your car.
   形容词wrong错误的，修饰前面的something不定代词时候必须后置
   ```

3. 形容词else修饰疑问代词（which/what）和不定代词的时候需要后置

   ```bash
   What else did they say?
   形容词else另外的，修饰前面的疑问代词what时候必须后置,表示另外的
   ```

4. 形容词responsible在做定语修饰名词成分的时候，需要分情况讨论
   - 当表达意思为 可信赖的 时候，前置，放在名词前面 He is a responsible person.
   - 当表达意思为 该负责的 时候，后置，放在名词后面 The driver responsible is too careless.

5. 下面四个以a开头的形容词做定语修饰名词的时候必须后置
   - alive 活的
   - awake 唤醒的
   - alike 类似的
   - alone 单独的

   ```bash
   She was the only person awake at that night.
   一般单个形容词应该是前置的，但是这里的awake用于修饰前面的名词person，表示醒着的人.
   ```

6. 形容词present在做定语修饰名词的时候，需要分情况讨论
   - 当表达意思为 “现在的，目前的” 时候，前置定语 This is my present plan.
   - 当表达意思为 “在场的，出席的” 时候，后置定语 The teacher tells us all the students present.

### 限制性定语和非限制性定语

1. 限制性定语
   限制性定语是能够缩小所修饰的名词范围的定语。翻译为....的。
   限制性定语对被修饰的对象来说必不可少。如果少了，句子的含义会改变。

   His brother studying abroad will come back soon.
   studying abroad动名词短语修饰His brother，直接将His brother限制为正在国外留学的那个人，作者可能由多个兄弟。

2. 非限制性定语
   非限制性定语对于被修饰对象来说一般不是必须的，只是起到简单的解释说明的作用。
   就算少了非限制性定语，句子的含义也不会改变。
   一般和被修饰对象用逗号隔开。

   His brother,studying abroad, will come back soon.
   非限制性定语studying abroad，表示His brother正在国外留学，作者只有这个兄弟，不需要限定范围，只是对他的兄弟在国外留学进行解释。

   同时，当非限制定语是一个名词的时候，其实就是前面被修饰对象的同位语，所以同位语天然的就属于非限制性定语。

## 8. 状语

状语主要用于修饰以下句子成分：

1. 动词：表示动作发生时的状态和特征，比如动作发生的时间 地点 状态 条件 目的等
2. 形容词和副词：表示程度
3. 句子：对句子的内容进行评论和观点

### 状语的构成

1. 副词或副词短语做状语
2. 介词短语做状语
3. 现在分词
4. 动词不定式
5. 过去分词
6. 句子-状语从句

### 状语的分类

1. 时间状语
   He bought a new car yesterday. yesterday是副词做时间状语，修饰购买动作发生的时间。

2. 地点状语
   Do not leave your clothes here and there. here and there是副词短语做地点状语，修饰动作发生的地方。

3. 程度状语
   He is terribly ill. terribly是副词做程度状语，修饰ill生病的程度。

4. 方式状语
   My sister usually go to school by bus. by bus是介词短语做方式状语，修饰go to school动作发生的方式。

5. 伴随状语
   My teacher came into the classroom with a book in her hand. with a book in her hand是介词短语做伴随状语，修饰come into the classroom动作发生时的伴随对象。

6. 原因状语
   Not knowing what to do, he asked his teacher for advice. not knowing what to do是现在分词做原因状语，修饰ask for advice动作发生的原因就是没有知道该怎么做。

7. 目的状语
   To get the early bus, he got up at six this morning. To get the early bus是动词不定式作目的状语，修饰got up at six this morning动作发生的目的就是早起赶上班车。

8. 条件状语
   If you work hard, you will get good grades. If you work hard是If引导的条件状语从句，修饰get good grades动作发生时的条件就是工作 hard。

9. 结果状语
   His teacher teaches so well that many students like him. that引导的结果状语从句，修饰老师教的好的结果就是学生都很喜欢他。

10. 让步状语
   Though it is raining heavily outside, the worker is still working. though引导的让步状语从句，修饰虽然外面在下雨，但是工人还是在工作。
11. 评论状语
    Luckily, the weather is good today. lucky引导的评论状语从句，修饰今天天气很好。

12. 比较状语
    His teacher is better than mine. than mime是介词短语作比较状语，修饰His teacher和mine的比较关系就是His teacher更好。

### 状语在句子中位置

1. 通用规则
   状语可以在句中、句首或句末都可以.

2. 多个状语并列规则
   按照先方式-中间地点-最后时间的顺序，将多个状语用逗号隔开。
   He was walking slowly in the park yesterday.
   slowly是副词做程度状语，修饰walk动作发生的速度。
   the park是地点状语，修饰walk动作发生的地方。
   yesterday是时间状语，修饰walk动作发生的时间。

3. 时间状语和地点状语的规则是从小到大，日月年，小地方到大地方。
   I invited him to watch a movie at 5 p.m. on Friday,October 10.

4. 频度副词在句子中的位置：助动词之后实义动词之前
   - 助动词、系动词、情态动词之后 I will never know what she did before. nerve是频度副词，修饰do动作发生的时间。
   - 实义动词之前
